---
title: Swift构造过程
tags: Swift iOS
key: 2021-04-02-swift构造过程.md
---
> 关键词：swift, 构造, , override, required

### 概述

* 可以自定义参数。
* 可以在构造器里给常量属性赋值。
* 可以在一个便利构造器里调用其他构造器。
* 默认情况下，子类不会继承父类的构造器。但是当子类没有实现任何构造器时，会自动继承父类的所有构造器。

与OC不一样的地方：

* swift的构造器没有返回值，它的作用是使实例在使用前完成正确的初始化。
* swift的子类默认不会继承父类的构造器。

构造器在创建某个特定类型的新实例时被调用。以 init 命名。

```
//最简形式，一个无形参的实例方法。
init() {
    // 在此处执行构造过程
}
```

### 自定义构造过程

就是自定义init方法，自己随意加一些参数，传进构造器里。

```
init(name: String, size: Float) {
    print("这是在自定义构造器里：name:\(name) size:\(size)")
}
```

### 给常量属性赋值

```
class FileClass {
    let name: String
    init() {
        print("这里是在极简构造器里")
        //可以在构造器里给常量赋值
        self.name = "aa"
    }
}
```

### 指定构造器

* 每个类必须至少有一个指定构造器。
* 指定构造器会被自动继承。
* 创建实例时构造过程会沿父类链往上进行。

```
init(parameters) {
    statements
}
```

### 便利构造器

* 写法与指定构造器一样，加关键词convenience修饰。
* 在便利构造器里必须调用同类中的其他构造器。
* 便利构造器的最后，必须调用指定构造器。

```
convenience init(name: String, size: Float) {
    print("这是在自定义构造器里：name:\(name) size:\(size)")
    //可以在构造器里调用另一个构造器
    self.init(name: "zzz")
}
```

### 构造器的重写

重写指定构造器时，必须加override修饰。
重写便利构造器时，不需要加override修饰。
子类不能直接调用父类的便利构造器。确切的说，子类不能继承父类的便利构造器，不存在重写。

### 构造器的自动继承

默认情况下，子类不会继承父类的构造器。但是当子类没有实现任何构造器时，会自动继承父类的所有构造器。

```
class MovieFileClass: FileClass {
}
```

### 可失败构造器

用init?表示，返回一个自身类型的可选对象。
子类的可失败构造器也能向上代理到父类的可失败构造器。

```
struct Animal {
    let species: String
    init?(species: String) {
        if species.isEmpty {
            return nil
        }
        self.species = species
    }
}
```

### 必要构造器

添加 required 修饰，该类的所有子类都必须实现该构造器。

```
class SomeClass {
    required init() {
        // 构造器的实现代码
    }
}
//重写必要构造器时，不需要加override修饰。
class SomeSubclass: SomeClass {
    required init() {
        // 构造器的实现代码
    }
}
```

### 通过闭包或函数设置属性的默认值

闭包后面()的作用是，立即执行前面的闭包。

```
class SomeClass {
    let someProperty: SomeType = {
        // 在这个闭包中给 someProperty 创建一个默认值
        // someValue 必须和 SomeType 类型相同
        return someValue
    }()
}
```



